El alcalde de Lima, Renzo Reyardo, ha
denunciado que 10 sujetos armados a
bordo de un vehículo de pronto
amenazaron a los ingenieros de la
municipalidad de Lima que están a cargo
de una obra. Así que preste mucha
atención a los detalles en el siguiente
informe.
La Municipalidad Metropolitana de Lima
es también blanco de la criminalidad
organizada. Así lo ha denunciado el
propio alcalde Renzo Rillardo.
El día de ayer hemos tenido aquí un acto
de extorsión en este mismo lugar. Eh,
hay ya la evidencia del vehículo en el
que se trasladaron personas, 10 personas
con armas de fuego. Tenemos la placa del
vehículo y estoy seguro que en las
próximas horas tendremos novedades a
partir del trabajo que realice nuestra
Policía Nacional, que seguramente va a
ser un trabajo muy eficiente.
El gerente de gestión del riesgo de
desastres, Mario Cazareto, ha contado
que estos sujetos amenazaron
directamente a los ingenieros a cargo de
los trabajos. se acercan inmediatamente
a los ingenieros que están a cargo de la
obra, este, amenazar en un sentido,
este, con arma de fuego diciéndole que
ellos ya están haciendo un trabajo
aparte acá y que es su zona y que se
tiene que cumplir con ellos. O sea, se
acercó este grupo de
Se acercó este grupo. Exactamente.
El vehículo en cuestión fue captado por
las cámaras de San Juan de Lurigancho,
abandonando el distrito por
inmediaciones de Puente Nuevo. Pero,
¿cuál sería la intención de estos
criminales?
Ellos, pienso, presumimos, que tendrían
información que esta maquinaria estaba
tercerizada. Esta es maquinaria de la
municipalidad metropolitana. Estamos
hablando de más de 50 maquinarias que
están puestas al servicio de la
población haciendo esos trabajos de
descolmatación, de limpieza.
Las bandas organizadas ya han rebasado
todo límite y es que estaríamos frente a
un caso de extorsión en contra del
propio estado.
Es justamente lo que le comentaba el
ministro de vivienda, ya están
extorsionando al Estado. Hemos tenido
nosotros registro de lugares donde las
empresas que ganan las licitaciones
terminan siendo también extorsionadas.
Esto no es nuevo. Esto le está pasando a
la mayor parte de las municipalidades y
se ven afectadas las empresas que ganan
las licitaciones y las municipalidades
porque afectan el calendario, el
cronograma y este el desarrollo de la
obra.
El alcalde de Lima ha señalado que toda
esta información ha sido puesta a
disposición de la policía para que se
pueda dar con la pronta ubicación y
captura de esta banda criminal.